任何愿意看到这里的朋友，我非常感谢你能看完我这个的垃圾项目。

当然，我估计没什么人会看，就是有，如果你是一名大佬(比我强的都是大佬)，就别看了(这个垃圾项目，大佬其实看都不会看)。

如果你是一个还没到大四的双非的本科且有从事软件测试(尤其想侧重功能测试)的学生，我在此由衷地劝告(这个劝告至少近2年是有效的)你一定要在大四前过英语4级，
现在校招中大场及福利待遇比较好的IT小厂英语4级都是一刀切的，没有英语4级，在测试岗方面的校招至少减少了60%，测试不比开发，
它的入门门槛不比开发岗，干开发技术好且有一个拿得出手的好项目是真的可以进不错的中厂甚至拿到著名大厂的开发岗的实习机会的。

还有就是想测试进不错的中厂甚至大厂，测试不要就学个基础SQL+Python+pytest+Postman，有能力一定要去学Java，学Junit5，有专门的测试开发岗的企业，
是有机会内部转岗的，学会写真正的自动化集成测试项目(至少要UI测试+接口测试+数据库测试+CI持续集成+CD持续部署)才有希望进行内部转岗到测开，一定不要一直呆着舒适区，早点规划职业生涯。

不要报什么培训班，你可以先在网上查询资料或者逛论坛了解避免踩一些坑，但是千万不要只会跟着教程做，最好自己慢慢摸索，多了解企业级代码是什么样，理解如何优化代码，让代码可观性及可维护性更强
这个过程可以问AI，也可以直接搜，其实最好还是看各个官方的演示项目，尽可能理解吧。

最后如果你要开始了，我建议你先找到各个软件或工具或依赖的官网，人家都有官方文档的和演示项目的，可以借助Goodle翻译、Deepl翻译及AI来学习官方文档，官方这些文档的知识尽可能在实践中理解，
初学一定要尽可能多看官方文档，要养成浏览技术文档的习惯。

谢谢你能看到这里，祝愿你的未来如你所期待的一般。
